- 아줌마 그게 누구인데요 예?
아 그게 누군데요?
- 나야.
- 예?
- 민정아
민정아
아우 더워라
민정아 점심 먹을 거 뭐 없으면 말이야
우리 저 저 나가서 냉면 사먹자
우리 가게 옆에 함흥냉면 집 생겼는데
거기 아주 맛있다 그러더라.
- 아줌마였어?
- 어?
- 아빠가 좋아하는 사람이
미나네 아줌마였어?
그럼 나한테 진작 말해주지
난 그것도 모르고.
- 여기서부터 여기까지.
- 음 그럼 이거 다 번역 안
하고 그냥 요점만 정리해준다?
- 응.
- 야 너 맨입으로 안 돼 알지?
- 아유 알았어 뭐 해줄까?
- 야 영화 보여달라 그래 영화.
- 어 그럴까?
그래 영화 보여줘.
- 그래 가자 뭐 볼래?
- 쉬림프 보자.
나 그거 되게 보고 싶어.
- 아 쉬림프는
무슨 만화를 보냐 어린애처럼
툼 레이더 봐 그거 죽인데.
- 아 쉬림프 보자.
- 아이 툼 레이더 봐 그거 재밌어.
- 누나가 해주는 건데 누나 보고 싶은 거 봐.
- 툼 레이더 봐 알았지?
- 알았어.
- 오케이 가자.
- 그렇게 오래됐어?
나는 여태 몰랐네.
- 실망했니?
- 너한테 할 말은 없는데
그냥
네가 나를 좀 이해를 좀 해줬으면 좋겠다.
- 아빠.
- 다 이해해요
아빠한테 좋은 분 생기면 저도 좋죠.
어차피 나 시집가고 나면 아빠 혼자 남는데
다만 좀 혼란스럽기는 해요
그나저나 나 아줌마한테
죄송해서 어떡하지?
- 모르고 그런 거니까 이해하겠지.
- 야 나가봐라.
- 누구세요?
- 어 옆집인데.
- 네.
- 어 어른들 계셔?
- 안 계신데요?
- 어 아줌마는 어제 옆집에 이사 왔거든.
- 안녕하세요.
- 응 그래서 떡 좀 준비했는데.
- 네 잘 먹겠습니다.
- 저기 담고 접시 좀 줄래?
- 네.
- 아줌마도 물 한잔 얻어먹자.
- 들어오세요.
- 응
어우 집이 되게 크네
아버지 뭐 하시니?
- 소방관이신데요?
- 음 소방관이 이렇게 큰 집에 사셔?
- 집은 할아버지 집이에요.
- 음
아이고 이놈아
떡 진짜 맛있게 먹네 이놈이?
- 네?
- 아이고 이놈아 떡 튀어나온다 입
다물고 떡이나 먹어라 이놈아.
- 와 성대모사 진짜 잘하시네요.
- 와 진짜 똑같아요.
- 안녕하십니까 배철수입니다.
광고 듣겠습니다.
아줌마 간다?
- 네 안녕히 가세요.
- 야 진짜 웃겨 진짜 웃겨.
- 뭐 지금 나간다고?
야 밤 10시가 넘었는데 어딜 나가.
나가지마.
그래 다음에 만나.
아이 다음에 만나자 그래.
그래 어.
- 누나야?
- 야 걔 친구들이 이상해.
밤 10시에 왜 애를 불러내?
- 그래서 못 나가게 했어?
- 어.
- 가만보면 누나 형 말 되게 잘 듣는 것 같아.
- 어?
- 아 평상시에도 그렇잖아.
그리고 아까 영화 볼 때도 그렇고
항상 형이 우선이야.
- 당연하지 임마.
- 이야 좋겠다.
대우 받고 살아서.
- 하참.
- 그래서 뭐 다른 걸 해보려고?
- 생각 중이에요.
- 뭘 할려고 그러는데?
- 그냥 여기저기 알아보고 있는 중이야.
- 아니 저기 냉장고에 있는 떡 저거 웬 거니?
- 응 아까 낮에 옆집에 새로 이사오신
아줌마가 갖고 오셨어요.
- 그래?
- 그 아줌마 열라 웃겨 진짜 웃겨.
- 연예인 흉내 되게 잘 내요.
- 짱이야 짱 완전.
- 그래?
- 보면 배꼽이 빠져요.
- 배꼽이 빠져?
- 진짜 웃기다니까요.
야 그렇지?
- 어.
- 어휴 참나.
- 야 너희 장비 점검 다 했어?
- 예.
- 반장님 어제 오늘 저녁에 현철이
만나기로 했는데 같이 가실래요?
- 오늘?
나 윤영이랑 약속 있는데?
- 그래요?
- 야 현철이 한번 놀러 오라고 그래.
여보세요?
네.
누구?
경애?
야 박경애?
야 이게 얼마만이야.
아니 내 핸드폰 번호 어떻게 알았어?
그래?
야 나 정말 오랜만이다.
어.
어 저녁에?
어 괜찮아.
어 거기 알지.
어 그래 이따 보자 어.
- 누구예요?
- 어 고등학교 때 알던 애인데
야 이게 몇 년 만이냐?
- 아이 그래서 저녁에 만나기로 하셨어요?
- 윤영 씨랑 약속 있다고 그러시더니.
- 어?
야 미안한데 너희들 오늘 나랑 현철이
만나는 걸로 해줘라 알았지?
- 아 윤영 씨 몰래 딴 여자
만나는 거예요 그러면?
- 에이 뭐야.
- 어 윤영이냐?
- 계세요?
- 네.
- 안녕하세요 옆집에 새로
이사 온 사람이거든요.
- 아이고 네 아이고 저 어제 떡 잘 먹었어요.
- 어 아줌마 저 아줌마 저
아줌마 그 웃긴 아줌마.
- 어?
- 저 죄송한데요.
망치 있으면 좀 빌려주실래요?
- 망치요?
아 그러죠 잠깐 올라오세요.
- 아유 감사합니다 안녕하세요.
- 예.
- 어?
- 아이고 이놈아 이놈아 이놈아
봉길이는 어디 갔냐 봉길아
봉길아.
- 아이고 너무 잘해.
- 아줌마 배철수 해 보세요 배철수.
- 배철수?
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣겠습니다.
- 아 그러게 정말 잘하시네.
- 너무 웃겨.
- 아이고 나는 가서 밥이나
해야 하는데 잘들 있으슈.
- 잘 가요.
- 재밌는 사람이야.
- 나 왔다.
- 형 어떻게 된 거야?
- 왜?
- 윤영이 누나 아까부터 와서 기다려.
- 언니 되게 화났어.
- 왜?
- 야.
- 허 참.
- 왜 그래?
- 뭐 현철 씨를 만나러 나가?
- 어?
- 이제 나한테 거짓말까지 하냐?
그 여자 누구야?
- 어?
- 카페에서 같이 나왔던
여자 그 여자 누구냐고.
- 어
야 야 오해하지마
그냥 아는 후배야
하도 오랜만에 연락이 돼가지고.
- 근데 뭐 거짓말하고 만나?
- 저기 그냥 네가 알면 기분 나쁠 거 같아서
그래서 그래서 진짜
진짜 괜히 오해하지 마
진짜 괜히 오해하지 마 진짜야.
- 다시는 안 그럴테니까 한
번만 봐줘 한 번만 응?
- 아 비켜 좀.
- 한 번만 한 번만.
- 생각해 보고.
- 어 그래 봐주는 거지?
봐주는 거면 웃어줘 한 번만 웃어줘.
- 아 비켜 좀 가게.
- 야 야 야 봐주는 거지?
고마워 내가 바래다 줄게.
- 아 됐어 차 가지고 왔어.
- 그래 그러면 운전 조심하고
야 윤영아 잘 가.
어 고마워 안녕.
- 쩔쩔매는구나 쩔쩔매.
못 봐주겠다 정말.
- 그러게 왜 거짓말을 하고 여자를 만나.
- 야 너희들 방학 언제 하냐?
- 다음 주 토요일이요.
- 아유 나는 당분간 도시락
안 싸게 돼서 너무 좋아.
- 계세요.
- 어 아줌마다.
- 예 안녕하세요.
- 어서오세요.
- 아유 식사들 하시나 봐요.
- 아 저기 점심 안 드셨으면
같이 국수 들어요.
- 아유 그래도 돼요?
- 네 여기 앉으세요.
- 아이고 이놈의 콩국수 그냥
아주 맛있게 생겼네 그냥
아이구 영삼아
내가 그렇게 웃기냐 이놈아?
- 아줌마 진짜.
- 안녕하십니까
배철수입니다
광고 또 듣겠습니다.
- 자 이거 드세요.
- 아이고 예.
- 아유 거짓말하고 나갈
때부터 불안하더라니.
- 진짜 바람이라도 피우다가
걸렸으면 억울하지는 않지
여보세요
어
어 지금 애들이랑 한잔 하고 있지
아 그럼 진짜 애들이지
아 너 왜 그래
아 그래 알았어 알았어
윤영인데 너네 맞는지 확인 시켜달래.
- 여보세요?
네 지금 저희랑 같이 있어요
아이 걱정하지 마세요
다른 여자 못 만나게 저희가
잘 감시할게요 예.
- 됐냐 이제?
지금?
나 지금 방금 들어왔는데
그래 알았어 알았어 어
야 빨리 마시고 나가자 빨리 오란다.
- 아이고 불쌍하다.
- 그러게 반장님 이제 완전히 잡히셨네.
- 아이고 잘 먹었다 아주 잘 먹고 가요 예.
- 웃기는 사람이에요 개그맨
해도 되겠어요.
- 아 어떻게 그렇게 흉내를 잘 내 그래?
- 아유 미치겠네 진짜.
- 아이고
아 어제하고 똑같고만 뭐가
그렇게 계속 웃겨?
- 아유 웃기잖아.
- 아이고 참 나.
- 아 나도 이제 또 보니까 별론데.
- 어 왔어?
- 어 빨리 오라니까 뭐 하고 있어.
- 시킨 건 다 마셔야지.
- 우리 애들이랑 영화 보러
가자 나 문화상품권 생겼어.
- 오늘?
- 왜?
- 아니 나 저녁 때 동창 모임 있는데.
- 동창 모임?
가지 마 그런데.
- 간다고 그랬는데.
- 가서 또 여자애들이랑 어울리려고?
가지 마.
- 야.
- 아 가지 마 글쎄
빨리 가자
우리 7시 거 봐야지
그거 못 보면 심야 밖에 없어 빨리 와.
- 그럼 옷이라도 좀 갈아입고.
- 에휴 안 되셨어 옛날에 대우받고
살던 시절이 그립겠어.
- 아이.
- 그러게 왜 그런 꼬투리는 잡혀가지고.
- 야 쟤 앞으로 계속 저럴 것 같지?
- 그렇겠지 뭐.
- 아이씨 안 되겠어 나도
쟤 꼬투리 하나 잡아야지.
- 오 역전의 기회를 한 번 잡아보시려고?
- 이렇게는 못 살아 이렇게
어떻게 계속 사냐?
비슷한 꼬투리 하나 잡아야 하는데.
- 3이요.
- 2.
- 3 2 1.
- 아이.
- 안녕하세요.
- 아이 어서 와요 어서 오세요.
- 아이고 안녕하세요.
- 예 저 이 바닥에 깐 거요
이거 어디서 사신 건지 좀 여쭤보려고요
돌아봤는데 부근에 없더라고요.
- 아 이거요
어 잠깐만요 잠깐만요
전화번호는 아직 있는데.
- 예.
- 어 아줌마.
아이고 영삼아 이놈아 집에 있었냐 이놈아
아이고 이놈아 이 썩을 놈아.
- 저기 애기 엄마 그거 말고 다른 건 뭐 없어?
- 아 다른 거요?
안녕하십니까 배철수입니다
광고 생략하겠습니다.
- 형 형 전화 왔어 전화 받아.
- 어후
어 여보세요
어 재희냐?
어
응 그거 내가 알아서 할게
윤영이?
어 누구랑?
어 그래 어디서?
어 그래 어 알았다.
- 왜 그래?
- 재희가 그러는데 윤영이가 카페에서
어떤 남자랑 있대거든?
- 그래?
일 때문에 만난 사람이겠지.
- 그렇겠지?
그런데 내가 좀 걸고 넘어지면 안 되나?
- 뭐?
- 아무튼 남자를 만나고 있는 거니까
내가 걸고 넘어지면 될 것 같은데
그래 걸자 걸자
어떻게든 걸고 넘어져서 원상복귀해야 돼
야.
- 참 하.
- 아 여기요.
- 아유 고맙습니다.
- 예 가세요.
- 예 안녕히 계세요 예.
- 아줌마 아줌마 그거 한 번만
해 주세요 한 번만 한 번만.
- 아이고 이놈아 뭘 또 해 이놈아
지겨워 죽겠구만 이놈아
안녕히 계세요
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣겠습니다.
- 어제 했던 거 그대로라 난 별론데 뭐.
- 그러게요.
- 아 웃기잖아요 안녕하십니까
배철수입니다.
- 아 이놈아 이놈아 이 썩을 놈아.
- 노윤영.
- 어 오빠.
- 너 뭐야?
너 지금 뭐 하고 있는 거야?
나 몰래 남자 만나고 있는 거야?
- 오빠 저 사람은.
- 아 그래 물론 일 때문에 만난 남자겠지 그래도
나한테 얘기 좀 해야 되는 거 아니야?
남자 여자가 이런 데서 만나는 데?
- 내 말 좀 들어봐.
- 야 너 나보고는 여자 한
번 만났다고 난리 치더니
그렇게 따지면 나도 어제 걔 일 때문에.
- 아 내 말 좀 들어봐.
- 시끄러
너 어쨌든 남자 만나고 있는 건 사실 아니야
네가 이 사실조차 발뺌하려 그러면 안 되지
나도 어제.
- 저 사람은 우리 사촌오빠야.
- 뭐?
- 남의 말 듣지도 않고 그래.
- 그러냐?
- 왜 그래?
- 어 아니요 오빠 오빠 인사해요
저기 내가 말했던 오중이 오빠요.
- 아 그 삼촌 밑에 있다는 그 친구구나
반가워요.
- 아이고 안녕하십니까.
- 아이씨.
- 왜 잘 안 됐어?
- 아유 사촌 오빠야.
- 그럴 줄 알았다.
- 아이씨
웬만하면 꼬투리 딱 잡으려
그러는데 하필이면 친척이야
아이씨.
- 에휴 참.
- 아이 어렵게 잡은 건수인데 이거.
- 여보세요?
어 윤영아
어
지금?
아 그럼 나 아까 있을 때 하라 그러지
나 지금 막 집에 들어왔는데
알았어
지금 가면 돼잖아
짜증낸 거 아니야
어 그래 그래
아휴 이렇게 계속 살 수는 없어
빨리 꼬투리 잡아서 쌤쌤을 만들어야 해.
- 계세요 계세요?
계세요?
- 아유 오셨어요?
- 아 예 안녕하세요.
- 어 아줌마 오셨어요.
- 어 그래.
- 난 오빠 그런 점이 마음에 안 들어.
- 뭐가.
- 뭐가 그렇게 매사 우유부단해 오빠는?
- 내가 뭐 또 우유부단하냐?
- 아 오빠 그래 왜 인정을 안
해 아까만 해도 그래 어?
그냥 빨리 결정만 하면 될 거 가지고
그냥 애매모호하게 그러고 있지
저번 날에 그때 나 몰래 그렇게
엉큼하게 여자 만날 때도 그래.
- 아유 그래 미안해 미안해 내가 잘못했어.
내가 앞으로 고친대잖아 앞으로 고칠게.
- 으휴 고쳐 좀.
- 야 전화왔어.
- 전화 좀 받아.
- 예 여보세요.
- 여보세요?
윤영 씨 핸드폰 아닌가요?
- 예 맞는데 누구세요?
- 저는 이성규라고 하는데요
윤영 씨 지금 없나요?
- 아 예 저 잠깐 화장실 갔는데요
예
잡았어.
- 너 이성규가 누구야?
- 어?
- 이성규가 누구냐고.
- 아 우리 동창인데 걔가 전화왔어?
- 동창?
너 동창이면 남자한테도 막 네 개인전화번호
가르쳐주고 그러냐?
너 나한테는 너 몰래 사람 만.
- 그 전화번호 혜진이가 가르쳐 준 거야.
- 뭐?
- 왜 또 전화했대?
- 왜 또?
그럼 너 걔랑 그동안 계속
연락하고 있었던 거야?
너 나한테는 너 몰래 사람 만났다고.
- 아 걔 전화 뜨면 나는 그냥 끊어
오빠가 받았으니까 그렇게 얘기한 거겠지.
- 뭐?
야
어쨌든 그런 전화가 계속 오면 어떤
조치를 취해야 할 거 아니야
너 나한테는 몰래.
- 안 그래도 전화 바꾸려고 그랬어.
- 뭐?
- 말 나온 김에 우리 신촌 같이
가자 나 전화번호 좀 바꾸게 응?
그리고 오빠는 내 걱정하지 말고 오빠나 잘해
누가 다 자기 같은 줄 아나
나가 빨리.
- 잠깐만 옷 좀.
- 아이씨.
- 들리는 소리로 봐서는 꼬투리가
잘 안 잡히나 보네.
- 두고 봐
꼬투리 잡을 거야
잡아서 원상복구할 거야.
- 빨리 나와.
- 알았어.
- 치.
- 아이고 이놈아 이놈아 이놈아 이놈아.
- 아직 계셨어요?
- 안녕하십니까 배철수입니다.
광고 들을까요 말까요.
- 참.
- 옆집 여자 왔냐?
- 아 예.
- 아 저 두 놈은 똑같은 거 뭐가 저렇게
웃긴다고 맨날 저렇게 자지러져?
- 아 원래 둔해서 뭐든지 좀
원체 질려 하질 않잖아요.
- 응?
- 안녕하십니까 배철수입니다
광고 광고 듣겠습니다.
- 안녕하십니까 배철수입니다.
- 여기서 봐 이놈아 꼭지 봐라 이놈아.
- 엄마 말대로 정말 아빠와 형은
뭔가 하나에 맛을 들이면 좀체
해서 질려 하는 법이 없다.
- 형이 조금만 더 잘해주면 되지
꼭 그렇게 꼬투리 잡아야 해?
- 내가 잘해서 회복하려면 시간이
얼마나 오래 걸리냐.
- 참 무슨 애인 사이가 그러냐
꼬투리 못 잡아서 안달이고.
- 일단 꼬투리를 잡아서
자기랑 나랑 비긴 다음에
예전처럼 되면 내가 더 잘해주지 인마.
- 참나.
- 차가 아니야 너 걔가 그 사건 이후에
나한테 요즘 얼마나 이래라저래라 하는데
너 보고도 모르냐?
- 모르겠다 알아서 해.
- 아유 정말 요즘 같아서는.
- 어 저 윤영이 누나네?
- 어
호랑이도 제 말하면 온다더니.
- 저건 누구야?
누나 또 과외 시작했나?
- 그런가?
- 안 들어가?
- 냅둬 쟤 요새 만나면 잔소리밖에
들을 게 없어.
- 아휴 내가 꼬투리 하나 잡을 때까지는
잠깐만
진짜 쟤 한 번 걸고 넘어질까?
- 뭐?
저 중학생 쟤?
- 아 쟤도 남자는 남자잖아
나 몰래 만난거고.
- 뭐?
- 걸어 걸어
밑져야 본전인데 뭐
한번 걸어보자 씨.
- 뭐야 참.
- 그래서 여자친구가 너보다
시험 더 잘 봐서 창피했어?
- 창피하죠 그럼.
- 그러게 공부 좀 열심히 해야지.
- 그래도 영어는 제가 더 잘 봤어요.
- 당연하지 누구한테 배웠는데.
- 선생님 저 잠깐 화장실 좀 갔다 올게요.
- 응 갔다 와.
- 어 오빠 웬일이야?
- 왜 그래?
- 야
너 나 몰래 사람 막 만나면서 나한테는
너 몰래 사람 만났다고 그 난리 치냐?
- 뭐?
내가 오빠 몰래 누굴 만나?
- 하 쟤는 사람 아니야?
- 쟤 동암이?
쟤는 중3이야 어 내가 옛날에
과외 했던 애인데.
- 중3은 남자 아니야?
남자 아니야?
- 뭐?
- 남자잖아 중3이면
어른이나 마찬가지야.
- 지금 지난번에 오빠 잘못한 걸
만회하려고 계속 그러는 거 같은데
아 그런다고 내가.
- 그래서 그런 게 아니야
학생이든 뭐든 어쨌든 엄연히 남자인데 너 마음대로
만나면서 네 건 사소하게 취급하고
내 건 난리 치는 게 그게
뭔가 잘못했다는 얘기지.
- 말도 안 되는 소리 하지 마 어?
그런 억지가 어디 있어 그렇기로 따지면은.
- 아 그래 좋아 좋아
그럼 비기는 걸로 치자
됐지?
내가 너 몰래 그랬던 거랑
네가 지금 이러는 거랑
뭐 따지고 보면 그게 그거니까.
- 그게 그게 아니지 어떻게 그게 그거야?
- 그게 그거가 아니야?
한 번 따져볼까?
쟤 남자 맞아 아니야.
- 오빠는 분명히 날.
- 쟤 남자 맞잖아 남자 맞아 아니야.
- 아우 말도 안되는 억지 좀 부리지 좀 마.
- 쟤 남자 맞잖아 그것만
말해 쟤 남자 아니야?
- 아이고 이놈아 믹서기 잘 썼다 이놈아
배철수입니다
광고 듣겠습니다
광고 듣겠습니다.
- 아빠와 형은 정말 저게 보고 또
봐도 언제나 그렇게 웃기는 걸까?
- 아이고 이놈아 이놈아 이놈아
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣겠습니다.
아이고 이놈아 이놈아 이놈아.
- 안녕하십니까 배철수입니다
광고 또 듣겠습니다.
- 그렇게 여름이 끝나가던 어느 날.
- 아이고 이놈아 청소기 잘 쓸게 이놈아
안녕하십니까 배철수
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣겠습니다.
- 이것도 자주 보니까 좀 질린다.
- 그날 아빠가 마침내 질리셨다.
- 아 너무 웃겨.
- 그러나 형은 달랐다.
- 아이고 이놈아 이놈아 이놈아
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣죠 광고.
- 그해 여름이 그렇게 가고.
- 아침 저녁으로 좀 추우시죠?
- 아이고 이놈아 이놈아 이 나쁜놈
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣겠습니다.
- 가을이 가고.
- 아이고 이놈아 이놈아 이 나쁜놈
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣겠습니다.
- 유난히 추웠던 그해 겨울이 가고.
- 개나리예요 개나리.
- 아 예
아이고 이놈아 이놈아 개나리다 이놈아
안녕하십니까 배철수입니다
광고 다 떨어졌습니다.
- 이듬해 봄이 또 가고.
- 아이고 이놈아 이놈아 이놈아
안녕하십니까 배철수입니다
아이고 광고 듣겠습니다.
- 다시 여름이 거의 가고.
- 아이고 이놈아 이놈아 이놈아 이놈아
안녕하십니까 배철수입니다
광고 듣겠습니다.
몇 시야
어머 나 가야겠다
나 간다.
- 예.
- 형의 고2 여름방학이 끝날 무렵인
8월 하순 어느 날
형이
마침내 말했다.
- 아우 질린다
이제 아우.